Apple设备管理新动态
早上好
欢迎来到演讲303
我是Todd Fernandez
我很高兴今天早上
能在这儿跟你们
分享关于管理
Apple设备的新动态
在我们开始之前 我要提的一点就是
我还是有一点儿累
因为我上周末刚参加完
大学同学聚会
我就不告诉你是哪间大学了
不过如果那个是周年庆的话
我起码应该得到些银饰啊什么的
现在 尽管有些疲劳
能在大厅见到你们所有人
我还是感到非常感激的
我还想感谢所有
在世界各地
收看直播的小伙伴们
还有你们这些正在未来观看
这段录像的亲们
你们身处未来某段模糊的时空
就好像《权力的游戏》中的三眼乌鸦
你好 未来的观众朋友们
谈到时间的流逝
不是这个时间 虽然我很喜欢
我的Apple Watch
我想说的是日历
现在 对于今天大厅里
你们中的很多人来说
春季感觉上应该是
设备管理的淡季
因为有我们在幕后辛勤敲码
研发各种新功能
准备在WWDC的公布和预告
还有秋季的发布
但出人意料的现实是
很多学校特别想用这些新功能
甚至想在我们
秋季发布之前就能用
它们想提前配置好设备
并利用所有的新功能
想在暑假就预备好下一学年使用
但是要让这个成为现实的话
它们就要更早地买好
它们的硬件和软件
而要让这个实现的话
它们就要评估好
选择各种新硬软件工具的利弊
那这项任务就需要甚至更早做好了
于是乎就有了iOS 9.3
它的发布日期就这样一下子
给我们定了下来 确实挺让人感到吃惊
然而 这个进度安排并非最有趣的部分
还有功能方面呢
我们有非常多的新功能
我们在春季的软件和
服务发布中推出了这些功能
而其中最引人注目的显然是
Apple School Manager
Shared iPad和Classroom
我们先来谈谈
Apple School Manager
它提供系统化的注册流程
注册后获得
Apple的设备管理服务
这些服务包括给师生创建账号
和师生之间授课的关系
包括配置他们的设备
加入远程管理的方式
包括购买需要的应用软件和书籍
还包括设立课程
帮助学生学习
我感到很荣幸的是
有一个学区的一位技术指导
在今年早些时候
带头试用了这些功能后
觉得Apple School Manager
会给他们的技术员工节省大量时间
让他们很好地管理设备 内容
和学生账号
所有信息在一个地方统一管理
这正是我们所计划的那样
谈谈Shared iPad
Shared iPad
给很多学校带来机遇
这些在美国还有
世界各地的学校通过设备
来给学生提供个人化的体验
并且让他们可以利用
整个Apple生态系统
Shared iPad可经过配置
让年轻学生通过特别的方式登录
他们只需按一下自己的照片
再输入一个四位数密码即可登录
学生数据存储在Cloud上面
学生在登录时可以把数据
下载到一个特定的iPad上
根据他们需要来下载
我也很高兴能看到教育工作者们
负责把这些Shared iPad
交到学生手中
听前者说Shared iPad帮助
我们的学区将一车车的共享设备转变
为一个个学生的个人化学习体验
我们又做到了
好 最后来讲讲Classroom
Classroom让老师们
把他们自己以及他们学生的注意力
集中在教与学上面
而不是放在操纵各种科技产品上面
将一小撮关键功能
聚集在他们的指尖来掌控整个教室
老师们能很方便地打开一个应用软件
或者一本iBook里的一个章节
能在所有学生或者
一个小组学生的设备上来打开
能投影学生作品到
Classroom Apple TV
或者监控和引导可能开小差的学生
即便学生可能正在
教室另一头和不同的小组一起活动
几个月前 我很荣幸参观了
Garcia先生的课堂
他学生们的项目
令人感到特别地鼓舞
学生在其Shared iPads上工作
他用Classroom帮助和辅导
在他这段教学经历以后
他反馈说Classroom是
非常有用的工具
它贯穿在校的一整天
深化他课堂上以项目为基础的学习模式
Classroom帮他保证学生们
对自己的工作负责
同时保证学生们对
布置的作业有高度的投入
诚然 得到这样的评价很是令人满意
评价涵盖发布的各种功能
但是 得到关于这些功能质量上的
好评同样使人振奋
包括来自一些平时难以取悦的
顾客们的评价
他们一反常态
极力夸赞飞速的运行表现
及Classroom各功能的可靠性
现在 这些2016年春季的更新
拥有受到好评的一系列功能
以及非常高的质量
还根据学校需要的日程安排进行发布
这体现了Apple履行的承诺
我们构建的不仅仅是最好的设备
和最高级的操作系统
还有最棒的设备管理体验
我们很好地履行了这个承诺
大笔投资
提供给学校很棒的体验
将Apple设备带入他们的教室
然而 我们还需要各路合作伙伴
从MDM供应商到工具供应商
还有你们应用开发者群体
你们期待你们的应用
被世界各地数以千计的学生使用
这些学生和我们合作
保证了这个很赞的体验
能进一步囊括我们
遍布全球的所有顾客
我想鼓励你们继续关注
因为尽管我们不打算
介绍未来的产品
我们肯定还没完呢
所以今天我要说说
所有新的开发成果
贯穿整个设备管理的生命周期
让我们现在开始吧
我会先讲一些已有功能上的更新
然后详细讲一些新的东西
如Apple School Manager、
Managed Apple IDs
当然还有Shared iPad
首先 我想讲讲一些没有变的东西
对企业顾客来说 我们依然有
Apple Deployment Programs
一是Device Enrollment Program
用来配置你的设备加入
远程管理的方式
二是Volume Purchase Program
用来购买你的应用和书籍
并将它们分配给你的设备和用户
不过 我们还加入了一些新的
设备管理指令
以及设置 是在春季新增的
我会在这个演示会迟些时候再谈这个
我们会着重介绍那些
专门针对企业顾客的功能
不过 我们为教育做的很多事
对企业其实都有很大帮助
话题转到教育上 现在我们来
更详细讲一下Apple School Manager
如我之前提到的那样
它让学校能管理
用户 设备
还有内容
让学校能在课堂上
发挥进一步改善过的表现
关于如何创建账号
有两种选择 一是连接
Apple School Manager
到你的学生信息系统
然后录入所有师生员工
还有他们之间关系的信息
二是用CSV文件
来上传需要的信息
Apple School Manager
有了这些信息以后
会给每个师生创建
Managed Apple ID
还有课程
而这些课程涵盖了师生关系
记录哪些老师课上有哪些学生
Managed Apple ID
又是什么
那个 它们被学校员工一方面
用作管理员账号
另一方面用来调控管理层内部的分层
使得不同的管理员有不同的特权
来管理学校的账号
内容和设备
学生账号有几个特征
学生需要用它们来登录
Shared iPad
这些账号还可以被用于
一对一关系的部署
而在Apple
School Manager里
你可以配置Managed
Apple ID的密码类型
从全长的iCloud密码
到简单的四位或六位数密码都行
Managed Apple ID
也有特别的另一面
有些服务是不能用的 比如商业交易
这样就防止用Managed Apple ID
的学生从我们的应用商店买东西
还有其他一些服务诸如
FaceTime和iMessage
如果学校觉得会用到这些服务
就可以将它们调为可用
好的 对于你们这些MDM供应商
当然 就像
Device Enrollment Program
和Volume Purchase
Program一样
我们有API能获得花名册信息
就是通过Apple
School Manager
还能把MDM产品使用权
赋予给所有的师生Managed Apple IDs
以及课程
至于学校从Apple
Deployment Programs转变到
Apple School Manager
有个好消息就是
他们不需要下载新的标记
程序也会照样运行
但你的MDM产品
需要准备好这个转变
要检查标记现在是不是
Apple School Manager类型
并支持新的v3 API
这个API正是那个可以让你
获取花名册服务信息的API
与此同时
当你用到Device Enrollment Program
服务的时候
你可以说明你支持API v3
通过将这个信息加在页眉里
你就会收到更多的信息
这些信息的获取因为API而
成为可能
我还想告诉你们
几个最佳实践操作
我的团队在Profile Manager
用这个API时领悟到这些操作
第一个方法我们强烈推荐
而且我们认为
你的顾客会觉得很受用
如果他们用你的产品用了比较久
他们无疑已将API连接到他们的列表
来获得用户和用户组的信息
由此 对于每个用户
你的产品已经有了一个代理记录
一旦你连接到Apple School Manager
里的花名册服务API
你的每个用户又会产生第二个代理记录
也就是
Managed Apple ID
在这儿 我们推荐你允许管理员
提供一些配对的标准
这样你就能自动地
整合这些分散的账号
使每个师生都只有一个独立的代理记录
而且 鉴于配对通常都
不一定能覆盖所有的档案
我们认为你应该允许手动整合档案
来告诉你一个列表用户和另一个
Managed Apple ID关联的是同一个人
关于CSV文件上传的档案
我又要特别地提一点
就是CSV文件上传的用户编码
会成为你到时得到API结果的
源系统标识符
这个源系统标识符代表
学生ID之类的编码
它不是一个GUID或者主关键字
所以这个域其实是可变的
并不能保证其唯一性
因此你需要对这种情况有所准备
最后一个我想说的操作
就想指出我们没有Delta API
让你需要进行全数枚举
来从API得到所有档案
由于学生信息系统的同步
每天才进行一次
同步发生在API和Apple
School Manager之间
没有必要比这个频率
更频繁地自动全盘同步
实际上 如果你准备给
你的用户要求同步的权利
你需要设立一个阈值
这样他们就不会弄垮
你的产品还有我们的系统
我们的话题又从人转到设备
Apple School
Manager让你可以配置
你们学校设备的
Device Enrollment Program设定
包括查询你的购买记录
配置你的MDM服务器的各种细节
和分配设备给这些MDM服务器
这样 当设备加入以后
这些服务器就能对它们进行管理
最后我们来谈内容
Apple School Manager可以让你跳到
Volume Purchase Program商店
去买应用和书籍 它还可以让你浏览
iTunes U Course Manager
我还想提一下我们刚发布了
iTunes U 3.3
它现在支持和Apple
School Manager整合
将课程管理信息下载到
iTunes U上面
我们来说一下其他一些细节
关于注册
你的设备加入远程管理
去年我讲了iOS 9的一个新功能
叫注册优化
我简单复述一遍
这个优化可以让MDM服务器
加入一个位
到一个设备的
Device Enrollment Program设定里
你要等这个位配置好后
才允许用户使用设备
这个设置以DEP设定形式
传到Mac或者iOS设备上
设备然后上传一个
附带设备ID的标记更新
回到MDM服务器
告诉它设备已经准备好进行配置了
MDM服务器接着可以发送指令
需要安装多少配置档案
就安装多少
直到把设备提升到需要的规格
完成以后 服务器会发送给
设备一个设备已配置的指令
于是设备就退出安装助手
可以让学生或者
学校雇员开始使用
这就让学校组织能够保证
学生不提前使用设备
直到设备完全配置好为止
既然有了Shared iPad
这儿有个新技巧
就是用户登录有新的操作
这时 Shared iPad会发送
一个标记更新到MDM服务器
但对比起我刚介绍的
对应特定设备的标记
该标记更新返回
Managed Apple ID
给已登录的用户
同样地 这让MDM服务器可以
需要发送多少指令就发送多少指令
来配置设备
针对任何用户设定
我一会儿会稍微讲一下这个
这个Shared iPad
功能不同于
特定设备优化
它们关键的不同点在于
特定设备优化在安装助手里
会进入等待状态
直到MDM服务器完成配置
而Shared iPad在配置好MDM
服务器以前就不会阻碍用户完成登录
几个安全方面的最佳操作
你们中那些持续关注新闻动态的
该知道iOS 9.3里 对于
SCEP服务器我们不再支持MD5
我们也不再使用DES
但我们新增了AES支持
总之 我在这儿想传达的消息是
你的SCEP服务器应该支持3DES
或者AES
而且最好尽快实现
因为我们想用
尽可能最安全的加密技术
而现在正是时候
启用更为现代的技术
接下来我要讲几个细节
是关于配置安装助手的
Device Enrollment
Program另外一个功能
现在在iOS 9.3.2里
我们允许你跳过
有True Tone显示的硬件上的
新安装助手面板
并且在macOS Sierra里
我们也有一些给力的新功能
但实际上你不一定让想你的用户
在启动的时候配置它们
你可以跳过Siri或者
iCloud的安装面板
现在 这是另一则广告
我觉得我现在做到了
这是连续第三年
让你们MDM供应商
支持MDMServiceConfig
它允许像Configurator之类的工具
获取关于你MDM服务器的信息
比如说DEP注册URL
或者在哪儿得到锚合格证书
Profile Manager
支持这个已有一段时间
Apple Configurator 2
也用到它
让用户只需输入你
MDM服务器的主机名
Configurator
就会做完剩下的工作
我们来看Shared iPad
当然 这使得多用户支持
在课堂iPad上成为可能
我先谈谈
关于iPad上安装应用的几个细节
然后我想再讲一下
它如何保存用户数据的细节
如我之前所说
Shared iPad要用
Managed Apple ID登录
学生一旦用她的Managed
Apple ID登录
她同时也登录了她的iCloud账户
用来存储数据
还登录其iTunes账号
用来给老师分配书本
我一会儿会再来谈这个
这个ID还支持iTunes U
因为Shared iPad不是一直
都有Apple ID登录进去
你要用到设备指定来
部署不同的应用并且进行安装
这项功能我们去年秋季在iOS 9里
加到了VPP的共享分配中
希望MDM供应商们都已经
增加了对这个的支持
但你要用新的
PurchaseMethod 1
来支持设备指定
所有应用类型 从VPP应用
到B2B应用到企业应用 都受到支持
不过 若通过设备指定来分配VPP
应用的开发者必须接受最新条款
在iTunes Connect里
允许设备指定
现在我们来说一下底层架构
我之前提到
学生数据都存在iCloud上
这是事实
但一旦他们登录了
一个特定的Shared iPad
他们的数据就会
下载并且缓存在那儿
可是 缓存会被清空
如果有另外的学生
要用这台Shared iPad
每个学生只能浏览
他或她自己的数据
但如果学生在一节课上
生成了很多数据
而且他们在所有数据
成功上传到Cloud之前就退出了
Shared iPad
还会继续上传数据
不论是在登录界面还是
甚至在其他学生登录之后
要让这些都顺畅运行的关键在于
你的所有应用都要有齐备的教学模式
这主要意味着
你将所有应用的数据
都存在Cloud上
在午饭后 我们有一整节演示会
讲如何让你的应用有齐备的教学模式
地点就在这间大厅
我强烈推荐你回来看
现在 我通过动画来
更好地解释这个概念
学生输入她的密码
Shared iPad
导航到登录界面
不好意思 是到主界面
iPad下载她的数据
我们看到她正在做她的项目
但现在是时候退出了
因为她要上下一节课 或者要回家
虽然我们回到了登录界面
她的数据继续上传
她之前可能在做一个电影项目
但即便另外一个学生接着登录
然后开始下载他的数据
之前那个学生的数据继续上传
直到全都
安全地存在Cloud上面
然而 下一个学生可以
马上开始用Shared iPad
MDM供应商做什么
来支持Shared iPad呢？
我还是希望你们所有人都已做了这一步
但对于那些还没跟上脚步的孩纸们
DEP设置里面有一个新设定
非常类似于监管
这个设定告诉设备
进入Shared iPad模式
你应该还会用到注册优化
我刚提到可以在学生使用设备前
用它来设置一些关键选项
我现在会详细地讲一下
用户配额以及
锁屏宽限时间
何谓用户配额呢？
它就是最大值的用户数
能在任何时间本地缓存
比如说六个人
iOS会自动计算
应该分配多少存储量
给六个用户中的每个人
并且考虑留给iOS的空间
以及你要安装的书和应用
用户登录后 他们的数据下载并且
缓存在Shared iPad上
在配额只有六个人的情况下
如果第七个用户登录
其中一个用户数据的
缓存就会被清除
我们会清除最近最少使用的用户
并且该用户没有任何
还没上传到Cloud的数据
关于如何选择这个配额值
有几条规则可以遵循
你应该尽量选一个
接近学生数的数字
一天内用到一台
Shared iPad的学生数
这个一般就是
一天之内的课时数
之所以这样选择的原因是
如果你配额太少
就会过多地对学生数据
进行不必要的清除
而如果你选的数字又太大了的话
你分配的一些空间就会用不上
我们来谈锁屏宽限时间
试想我们将它设成一分钟
这个选项让学校可以
达到最佳的平衡
在他们学生使用的方便与
学生数据的安全中间协调
我觉得比起我直接来讲
用动画演示会更容易解释
我们还是试想将
锁屏时间设为一分钟
老师叫学生们把
他们的Shared iPad放下
屏幕于是锁上
试想老师没有其它要说的东西
于是30秒后
Mia滑动屏锁打开她的设备
不用输入密码就能又开始工作
现在再试想如果老师
接下来要发表长篇大论
五分钟后 Mia滑动屏锁
她会看到指示说
她要重新输入密码
所以 这又让学校可以
选择最佳的平衡点
对于你们MDM供应商
还有另外一个细节
现在作为Shared iPad
一部分的iOS现有了用户频道
除了已有的设备频道之外
用户频道可以用来
发送指令给MDM以及安装档案
当然 MacOS一直就有
一个用户频道
这个也很类似 但还是有些不同
我等会儿会谈到
实际上 如果你的MDM产品
已经在发送指令
通过用户频道给Mac的话
或者发送给iOS设备的话
这些指令之前都会被忽略掉
但对于9.3以及更高级的iOS设备
这些指令现在不再被忽略
有一部分配置档案载荷
可以用在用户频道
我等会儿也会细讲
iOS和macOS里的用户频道
一个很重要的不同点
在于没有预先用户认证
直到发送
那些用户特定的指令到
一台Shared iPad上
所以 你千万不要在用户频道上
发任何敏感的信息
而且实际上 我们会强制要求
不能在用户频道
发送任何个人凭证信息
这包括在iOS 9.3里引入的新
Google OAuth账号载荷
我之前提到过 所有这些账户载荷
包括新的Google OAuth
账户载荷
用户频道都支持
同样支持的还有新通知
主屏幕布局和
Safari域名自动填写的改进
我们把这个对域名载荷的
改善引进了iOS 9.3
已有的限制载荷
也可以用在用户频道
包括iOS 9.3里新加的
显示/隐藏应用功能
关于限制载荷的一个重要细节
这个细节一开始会
让人一头雾水
但实际上它并没有改变
以前载荷运行的方式
这个细节就是 如果一个限制载荷
在设备频道和用户频道上发送
iOS会综合两者
并且计算出一个有效的限制
其中 限制性最强的设定会胜出
这就防止学生
安装另外一个配置档案
若其没有这个设定的话
这也让他或她不受这个限制
新的限制载荷并没有多大不同的原因是
当有多个档案
全部从设备频道发送的时候
已有的系统就是这么干的
说了这么多 我想让
David Steinberg上台
给你们演示Shared iPad
以及这个春季我们发布的
一些其他教学功能
David 到你了
谢谢 Todd
我很荣幸在这儿
给你们展示Shared iPad
我们来看看把Shared iPad
用在一个学校的几节课上
是什么样的
首先 我们看登录界面
你可以在顶部看到学校的名字
在下面 我们有些最近使用
这台iPad的用户
然后是一个课表
学生们可以从中选择来登录
当我想登录到这个设备时
我可以从列表里选择我的课程
课名还有学生列表
会显示出来供你选择
如果这不是我上的课
我可以回到课表
选另外一节课
同样地 我们看到课名
还有学生列表让我们来选
现在 如果这个设备上我不在
任何一个课里面 我仍然可以登录
只要关联iPad归属学校组织的任何
Managed Apple ID
但今天展示Shared iPad
我们还是用回我们最近使用的用户
这是我们的Ava 二年级学生
还有Liam 三年级学生
他们昨天上课都用这台iPad
二年级的课就要开始了
我们作为Ava来登录
当我们登录或者退出的时候
我们的视频同步会被切断一阵子
我在这儿演示给你们看
在她输入她的密码后
她的信息就会根据Cloud来认证
并且在设备本地也认证
iPad于是会准备好
然后进入到她个性化的主页面
这个界面是学校选好给她的
在等视频跟上进度的同时
我们来谈谈设备是
如何完成配置的
学校专门为二三年级学生
配置了这台设备
他们选好了两个年级
每个学生会用到的应用
然后给每个学生
建立了主界面的布局
学生每次登录任何一台
学校的iPad都会看到这个界面
所以给Ava这位二年级学生
学校选了这些应用和这个布局
你在平台上可以看到
iBooks和Notes
因为这些都是
二年级学生最常用的应用
实际上 Ava在学校一直用
很多台iPad记了很多笔记
你可看到她所有的笔记都通过
iCloud同步到这台iPad上
我们现能在这台iPad创建更多笔记
它们也会被同步
也能在别的iPad上看得到
今天她的班在学习WWDC
当然 这是一个很棒的话题
我们来帮她做笔记
来纪念一下这个演示会
要不我们来拍个小视频吧
好 大家一起说 “WWDC”
-WWDC
-呜呼
棒棒哒
这样她会永远记得这一刻
不巧的是 现在到了
她要下课并且退出的时候了
当Ava退出时
设备告知她
哪些应用正在存储数据
以及哪些数据要同步
这些显示在登录屏幕上
或者当另一个用户登录的时候
就在那个时候显示
那么 当我们回到登录界面并且
以另一个用户的身份登录的时候
这些数据会继续在背景上传
比如说 如果我们到现在
已经录了整个演示会的视频
而不是录小视频
那我们就又有机会
可以现在开始上传
现在三年级学生要上课
Liam来用这台设备
我们来替他登录
同样地 在输入他的密码后
密码进行认证 iPad准备好
而他就会进入他个性化的主页
学校给三年级学生选了
和二年级学生几乎相同的应用
但他们还囊括了一些别的应用
包括iWork里的应用
因为三年级学生一学年中
要做很多个演示
学校还加入诸如Safari应用
方便学生做研究来准备这些演示
所以若你看到这平台
你会看到Liam
也有iBooks和Notes
但现在他多出了
Maps和Safari
因为三年级学生
在学地理和历史
是关于很赞的
加利福尼亚州
现在 Liam要整理一些笔记
来准备他负责的演示
尽管Ava刚用了这台
同样的iPad来记笔记
Liam看不到她的任何笔记
实际上 Liam看起来
并没有记很多笔记
我们来帮他开始记吧
我们来创建一个新笔记
而Liam从网上找到了
一些图片可以加进来
我们就来添加其中一幅图
噢 真漂亮
加利福尼亚州的州旗
这是很赞的一面旗
这也是笔记的一个很好的开始
然而不巧的是又要下课了
Liam要准备退出
庆幸的是 在他退出的时候
他知道他的数据正在存储
并且在他回到家的时候
就能调用
他就能继续完成他的项目
每天从上午到下午
不同的学生都可以用同一台iPad
来做他们的项目
他们的数据可以存储并且同步
而且在他们学校的
多台设备上都能调用
对于Ava和Liam来说
这意味着可以一直做他们的项目
想做就做 哪都能做
谢谢
Todd 交回给你
David 非常感谢
简单地重温一下
David展示了如何在Shared
iPad登录界面预先配置课程
以及创建列表来显示
最近使用的用户 他们登录
用Managed
Apple ID和密码
实际上 他们登录是通过选择
最近使用的用户
刚还展示了Ava和Liam
只能看见自己的数据
在Notes里和
在其他应用里面
事实是 学校可以选择
显示不同的应用
以及主界面布局给不同组的学生
这个意味着我们完成了入门部分
我们来继续讲
分配
今年我们有几个变更可以谈
我们就直入主题吧
有一个关联Managed
Apple ID的新功能
允许MDM服务器程序化地连接
一个组织的Managed Apple ID到他们的
Volume Purchase Program账号
这样 邀请的过程就没必要了
因为我们知道这个账号
来自同样的组织
组织想要分配应用和书籍
这个自然就要求学校的
DEP或者Apple School Manager标记
还有VPP标记来自同一个组织
但我刚才提到
由于顾客不需要
下载任何新的标记
这得益于向Apple
School Manager的过渡
因此这步操作就更简单
对于你们MDM供应商来说
很可能学校会有不同的标记
比如DEP和VPP
关联到不同的组织
对于这个故障模式
有一个专门的故障代码
你完全可以试着去进行关联
然后捕获这个故障
接着通知学校说
“嘿 你们的标记不匹配
在我们给你这个功能之前
你得先把这个弄好”
当然 要把这个功能给顾客们
你就要采用我们的API
它已经在产品中推出了
这对于分配iBooks Store
的书至关重要
如何分发书到Shared iPad
我们接下来就会讲
怎样把iBooks Store VPP书
传到Shared iPad上呢？
VPP书籍分配对应的是用户
而非设备
总的运作方式就是
一旦你分配好了VPP书目
给你不同的
Managed Apple ID
每个学生在
登录Shared iPad时
会看到这些书出现在
iBooks书架上
他们只需点一下下载按钮
就能得到这些书
一个好消息就是
从第二个登录的学生开始
若他们也想在这台iPad上用这本书
这书看起来会是一下子就下载下来了
因为书的数据都已经在设备上了
并且只存了一个备份
来节省存储量和
重复下载的带宽
不同在于非iBooks Store书
如PDF或iBooks文档
或者EPUB文件就可以分配到设备
管理起来也像分配应用到
Shared iPad一样
最后再讲几个重点
关于我们做的一些改变
对带有统一配置文件的
企业应用如何运作的改变
企业应用在iOS 9里引进
操作起来有点令人迷惑
这些统一配置文件
允许一个非App Store的应用
运行 即便那个设备还没有定义好
应用配套的配置文件
要让这个正常运作就需要
用户一开始对应用分配人的信任
还有Apple的周期性验证
看那个特定的
统一配置文件是否还有效
同样地
在安装这些应用的时候
如果用的途径不是MDM
用户都必须明确信任应用分配人
不过 如果设备
已经在MDM上注册
就会默认信任这些应用
这是基于他们在注册MDM时
信任了这个组织的事实
然而 第二个
Apple认为UPP有效而
应用可以继续运行的要求是
这个设备必须偶尔上线
来连接验证服务器
甚至通过MDM安装的应用
也要求这个周期性验证
不过 MDM服务器可以让设备
比如说
立刻去验证所有这些应用
这是一个非常关键的功能
用例有
比如说
一个飞行员的电子飞行包
它会定期下线一段时间
MDM服务器可以在设备下线之前
告诉设备
“现在去验证所有的应用
保证它们能继续运行”
实际上 对于你们MDM供应商
这正是我们在Profile
Manager上做的
我们推荐你们马上自动验证
在获取应用列表时
验证你看到的任何应用
在同步时没有验证的
这就能保证这些应用持续运行
而这也意味着
我们的分配部分告一段落
现在我们来谈
设备管理功能上的所有变化
着重讲持续远程管理
你的设备的功能
这一部分负责引领我们的
是Shubham Kedia
我邀请他上台给你们讲解
Shubham
谢谢 Todd
大家早上好
我很高兴能在这儿跟你们
讲解一些很棒的管理功能
我们今年将这些功能
加入了iOS和macOS
我们从iOS 9.3开始吧
我们加入了一些配套Shared
iPad的新MDM指令和请求
设定指令有所更新
现在能指明一个数值
就是最多的用户
可以在一台iPad上
有本地账号
Todd早些时候已经讲了这个
你现在还可以通过MDM
提交诊断信息
我们还加了一些
针对用户管理者的指令
比如User List指令
你可以用它来列出
一台iPad上的所有账户
还同时获取一些额外信息
比如他们是否处于已登录状态
他们是否还有数据没传到Cloud上
还有关于用户配额
以及已用空间的信息
我们还有新的命令可以
让用户退出或者删除用户
9.3还引进了MDM丢失模式
和MDM激活锁
这些不局限于Shared iPad
而是在所有受监管的设备上都能用
所以你可以放心
如果一台设备不见了
你可以远程启动MDM丢失模式
通过一个自定义信息和电话号码
还可以得到设备的所在地
对于像Shared iPad的设备
它们没有关联Apple ID
这时 MDM Activation
Lock是很好的防盗选择
在我继续讲之前 我想让你们注意
你们在这儿能看到的图标
这些分别代表了
指令 请求
或者配置文件
针对Shared iPad或者
所有受监控的设备
你会在后面的
幻灯片看到它们
9.3还引进了一些很棒的
配置文件
它们让你可以想怎么配置
你的设备就怎么配置
教育载荷是用来配置
Shared iPad登录界面
以及Classroom应用
通知则让你可以配置
你想给所有应用
配置的通知设定
对于还没安装的应用 你可以
提前认可或者否定通知
甚至还可以调节声音和徽章
至于我们早先在David演示里
看他用到的主界面布局载荷
它可以用来配置
应用和文件夹的编排
根据你想让
你学生使用的样子
锁屏信息载荷让你可以
自定义一个脚注
它会出现在Shared iPad的
锁屏和登录界面上
交流和邮件载荷也有更新
你现在可以选择
你想不想允许使用Mail Drop
这是在从这些账户
发邮件的时候
域名载荷得到更新
它现在能用来指明哪些域名
Safari可以存储
并且自动输入密码
对于你们企业工作者
我们更新了VPN载荷以及
一些新的IKEv2设置
限制载荷也有一些新的关键词
你现可限制比如
Apple Music
iCloud Photo Library
和iTunes Radio
你还可以选择你想不想学生
在用Classroom应用时
被老师监管
你还可以取消
对于通知设定的修改
你可能在用通知载荷时
设置了这些改动
还有
你现在还可以
显示或者隐藏特定的应用
我们也早先看到David用过这个
I我想更深入地说一下
教育载荷
你们要采用这个功能
这非常重要
因为这个不仅配置
你看到哪些师生
显示在Shared iPad
的登录页
也让Classroom应用
决定师生的设备怎样
互相连接
在这个载荷里 你会配置学生
老师和课程
甚至还可以给师生放上照片
通过指明URL即可
而且 很重要的一点是
这些URL应该有HTTPS
当你更新这些照片时
你还要更新URL
每个设备只能安装
一个这样的载荷
切记的是
师生的设备
需要不同的载荷
所有我刚提到的这些载荷
都可以应用到
设备层面上 它们也可应用到一台
Shared iPad上所有用户
不过 给每个用户
我们还在用户频道上支持五个载荷
这些包括所有的账号载荷
包括新Google OAuth账户
通知 主界面布局
域名载荷
带有给Safari
自动填写域名的新支持
还有限制载荷
可以显示或者隐藏应用
下面 我们来说一下
iOS 9.3.2
我们在这儿更新了设置指令
让你可以启用或者关闭
应用分析
还有设置锁屏宽限时间
当然 我们还更新了
DeviceInformation
和SecurityInfo请求
来返回正确的设备状态
我要提一点就是
SecurityInfo请求
实际上会返回密码锁宽限时间
和强制密码锁宽限时间
强制值可能会更为强制性
比起你在MDM服务器设置的值
因为当用户已登录时
它的强制性不能被调低
iPad在教室里很好的用例之一
就是标准化测试
而我们在过去的发布中
对此有两个很棒的解决方法
单一应用模式和
自主单一应用模式
这些都继续运作
和它们之前在受监管的设备上一样
不过 现在你可以
加一个新的权利到你的应用中
你可以用同样的API
然后停用五个系统功能
这对于你的评估应用合情合理
这些包括比如自动校正
定义
键盘快捷键 预测性键盘
和拼写检查
在第一次的时候
这个权利还让你
可以在不受管理 不受监控的设备上
启用这个模式
当然 在不受管理和监控的设备上
我们确实还有跳脱的办法
你只需要脱出设备
就可以退出这个模式
9.3.2还加了一个新的
限制关键词
它不让用户禁用或者启用
提交诊断信息
这设定你应该
已在MDM设置好了
现在 让我们来讲讲iOS 10
在iOS 10里 我们更新了联系方式
交流 Google和LDAP载荷
来给交流服务规则加一个新的关键词
这周早些时候我们看到
iOS 10里新的VoIP插件支持
这个关键词让你可以
指明一个默认应用
用来打音频电话给
这些账号的的联系方式
锁屏信息载荷也更新有
新的关键词名
当然 这还是完全透明的过程
让管理者创建这些载荷
但我们希望MDM供应商
采用这些新的关键词名
因为旧的我们都停用了
VPN载荷现在支持
限于EAP的认证
对于IKEv2
还可以指定IPSec的超时范围
PPTP从iOS 10中移除了
也从macOS Sierra中移除
已有的载荷不再运作
Wi-Fi载荷也有更新
你可以指明你想不想绕过
强制网络探测
和Cisco快线服务质量标记
对于那些知道这是什么的人
它真的棒极了
最后 限制载荷现在有一个关键词
防止用户开关蓝牙
这在Classroom里至关重要
因为Classroom倚赖的
就是Bluetooth
来连接师生的设备
所以这儿有些限制
在监管建立以前引入进来
而去年我们谈了
在未来的一个iOS发布中
我们准备停用这些限制
并且在不受监管的设备上
不会强制这些限制
现在 iOS 10并不是这个承诺的
未来的iOS发布
但我们保证我们会
尽快消除这些限制
所以要记住的是在不久的将来
在不受监管的设备上不再强制这些限制
接下来 我们来讲macOS
今年早些时候 我们引进了一个功能
就是能安装软件更新
在注册Device Enrollment Program的
Mac上从主要的OS发布安装
这个秋季当macOS Sierra
发布时 这项功能会很赞
你将可以将它安装在所有Mac上
这些Mac注册了
你们教育组织或者企业的
Device Enrollment Program
在macOS Sierra里
我们还引进了新的配置文件载荷
来配置IP防火墙
还更新了限制载荷
我们从iOS带回了一些
关键词到Mac
如Apple Music
iCloud Keychain
和iCloud
Photo Library
还加了一些仅限于Mac的
如Back to My Mac
Find My Mac以及Sharing to Notes
Reminders或者LinkedIn
我很荣幸给你们盘点了
我们今年添加的一些新功能
我将舞台交回给Todd
谢谢
你很棒 谢谢
好的 非常感谢Shubham
我们来看最后一节
关于工具
当然 今年最令人振奋的新工具
是Classroom
我们之前谈了一下
它提供一些很赞的新功能
我们精心策划的给老师
在课堂上用的小部分功能
你可以在幻灯片上看到这个列表
就不用听我再说了
我想让Shruti Gupta
上来给你们做演示
Shruti
谢谢 Todd
给你们展示我们最酷炫的应用之一
Classroom 我感到很兴奋
你在此看到的是一台教师用iPad
正在运行Classroom
还有几个学生iPad配置为
Shared iPad
我的所有学生都
坐在这儿的第一排
开始上课时 老师分配
学生用不同的iPad
学生用他们的密码登录
对于这个演示
学生们已经分发了iPad并且登录
考虑到你们都已经在
David的演示里看到了登录的过程
现在假设我是课堂上的老师
今天我们来学习健康饮食
关于这个话题
我找到一篇很好的文章
我想分享给我所有的学生
所以我要点Navigate、
Safari、Favorites
然后选择这篇健康饮食的文章
现在它正在导航
要在所有学生设备上
打开这个URL
好的 看起来有一个学生
现在处于下线状态
但若你注意看Classroom应用
你可以看到Classroom应用
创建了一个动态小组叫Safari
说明所有学生都在用Safari
而且如果你点击这些屏幕
我们可以看到文章在
几乎所有学生的iPad上打开
我猜一些学生已经在做别的东西了
孩纸们 上课要专心
下面一个活动
假设我想将学生分成小组
我就点击Class按钮来创建小组
通过点击学生名字来
将他们加入小组
接着给小组一个名字
假设就叫Greens
现在 当我开始给这个特别的小组
组织特定的活动时
假设我想Greens小组
做一个列表列出不同的绿色蔬菜
我会给他们打开Notes应用
于是他们可以开始做他们的活动
好吗？当学生们正在做他们的任务时
我想看他们做得怎么样
所以我回到所有学生小组的页面
观察他们的屏幕
看起来Addison上课开小差
我们凑近看一下
我就点击Addison
按View Screen
很明显她并没有在做她的作业
我先返回之前的页面
现在我可以通过按Lock按钮来
锁定她的屏幕
让她把注意力转回到课上来
或者我可以将
她的iPad锁定到Notes应用
通过滑动Lock按钮
并且点击Notes
这样她就可以专注于她的任务
而到了下课时
我可以结束这节课
通过按Log Out按钮来
退出所有学生iPad
现在所有学生都退出了
谢谢
交回给Todd
非常感谢Shruti
你们能合作参与Classroom的
压力测试 真的太棒了
这儿用的iOS设备是
我们应用见过最多设备的一次
非常感谢
我们刚看了什么
我们看到Shruti用Classroom
在所有学生iPad上打开一个应用
手动创建并编辑小组
还有动态小组
由Classroom自动创建
将学生锁定在一个应用上
来让他们专注
观看学生的屏幕来
监控他们正在做的事情
并且根据需要来引导
包括如果他们开小差的话就锁定屏幕
我再讲几个点
关于其他一些工具
我们提供给MDM供应商的
一些模拟器适用
Device Enrollment Program
和Volume Purchase Program
是一个很好的办法来
测试他们的API实现
对于这些设备
特别是处理服务故障
这会很困难甚至不可能测试
如果用的是其他的模拟方法
在真实产品服务中
模拟器都得到更新
来支持我们讲过的所有新功能
一贯地 它们在Developer
Portal都能下载到
我强烈建议你们去下载并利用它们
而这也意味着我们所有内容的结束
就几张总结的幻灯片
涵盖给管理员的一些关键点
若你是学校管理员 注册并使用
Apple School Manager
来管理学校的人 设备和内容
每个人都能用DEP
来无线注册
他们选择的远程管理系统
或你可以用Configurator
来注册MDM
或结合两者
用Configurator自动注册功能
让你可以连接设备到
Configurator
并完成安装助手
基于DEP设置而
不需要去接触每台设备
如果你是学校代表
并且在做共享方面的应用
用带有Managed Apple
ID的Shared iPad
而每个人都可以用
VPP管理的分配来分配应用
到设备或者用户
这取决于你想不想允许你的用户
在多台设备上使用这些应用
对于MDM开发者
请给新的功能添加支持
包括程序上关联Managed
Apple ID来和VPP配套使用
还有Shubham提到的新功能
在iOS 10和
macOS Sierra里
更新的参考文档昨天已经发布
我重申一遍
请用DEP和VPP模拟器来测试
最后 你们应用开发者
我们希望你们让应用有
齐备的教学模式
通过在Cloud上存储
你应用的数据和偏好
你可以在Shared iPad上
模拟测试
通过在两台iPad上测试你的应用
还有 紧接着午饭后的
关于最佳操作的演讲
将更详细地讲你需要做什么
还有你该如何测试
讲到这儿 这个就是我指的演示会
同样在这个大厅
在几个小时内开始
我们的网站上也有一些很棒的资源
关于教学的可到
apple.com/education
关于企业的可到
developer.apple.com/enterprise
我建议你们去看看
最后 还有一些额外的资源
参考文档的链接
还有其它资源
可以上我们2016 WWDC
演讲303的URL
而这标志着演示会的结束
我感谢你们的关注
希望你们在剩余的WWDC
有愉快的体验 非常感谢